He abandoned you when you were still just a baby.
ඔයා තාමත් පොඩි ළමයෙක් වෙලා ඉන්නකොටම එයා ඔයාව දාලා ගියා.
But you still want to...
නමුත් ඔබට තවමත් අවශ්‍යයි...
He was willing to abandon his own kid for it.
ඒ වෙනුවෙන් ඔහු තමන්ගේම දරුවා අතහැර දැමීමට සූදානම් විය.
That's how amazing it is to be a Hunter!
දඩයක්කාරයෙක් වෙන එක කොච්චර පුදුමද!
You really are his son...
ඔයා ඇත්තටම එයාගේ පුතා...
The last test to be accepted by Ging-san is to find him.
ගිං-සන් විසින් පිළිගත යුතු අවසාන පරීක්ෂණය ඔහුව සොයා ගැනීමයි.
It's a task more difficult than any Hunt.
ඒක ඕනෑම දඩයක්කාරයෙකුට වඩා දුෂ්කර කාර්යයක්.
As far as I know, he's the greatest Hunter there is.
මම දන්න තරමින්, එයා තමයි මෙතන ඉන්න හොඳම දඩයක්කාරයා.
There's something that I want.
මට ඕන කරන දෙයක් තියෙනවා.
He never told me what it was that he wanted.
එයාට ඕන මොනවද කියලා එයා කවදාවත් මට කිව්වේ නෑ.
Catch me if you can.
පුළුවන් නම් මාව අල්ලගන්න.
You are a Hunter, aren't you?
ඔයා දඩයක්කාරයෙක් නේද?
Ging...
ගියා...
Past x And x Future
අතීතය x සහ x අනාගතය
You want to climb the tree?
ඔයාට ගහට නගින්න ඕනද?
No one under the age of eighteen can go beyond this point.
වයස අවුරුදු දහඅටට අඩු කිසිවෙකුට මෙම අවස්ථාවෙන් ඔබ්බට යා නොහැක.
Unless you have some special license or certification...
ඔබට විශේෂ බලපත්‍රයක් හෝ සහතිකයක් නොමැති නම්...
A pro Hunter?
වෘත්තීය දඩයක්කාරයෙක්ද?
At your age?
ඔයාගේ වයසේදී?
Excuse me, then.
එහෙනම් සමාවෙන්න.
Go right ahead.
ඉදිරියට යන්න.
But I'll need you to sign this first.
නමුත් මට මුලින්ම ඔබ මෙයට අත්සන් කිරීමට අවශ්‍යයි.
Even a president would have to sign it.
ජනාධිපතිවරයෙකුට පවා එයට අත්සන් කිරීමට සිදුවනු ඇත.
It's just the usual thing that says you don't care if you die during the climb.
කඳු නැගීමේදී ඔබ මිය ගියත් කමක් නැහැ කියලා කියන එක සාමාන්‍ය දෙයක්.
Here's some advice!
මෙන්න උපදෙස් කිහිපයක්!
Don't trust any of the grips or footholds left behind by previous climbers.
පෙර කඳු නගින්නන් විසින් ඉතිරි කර ගිය ග්‍රහණයන් හෝ පාද තැබීම් කිසිවක් විශ්වාස නොකරන්න.
Those who make it to the top usually do it bare-handed.
ඉහළට යන අය සාමාන්‍යයෙන් එය කරන්නේ හිස් අතින් ය.
That's how the guy who's at the top right now did it.
දැන් ඉහළින්ම ඉන්න කෙනා ඒක කළේ එහෙමයි.
Got it! Thanks!
තේරුණා! ස්තූතියි!
Well, if you feel you're in trouble, just press that button.
හොඳයි, ඔබ කරදරයක ඉන්නවා කියලා දැනෙනවා නම්, ඒ බොත්තම ඔබන්න.
Our rescue team is skilled.
අපේ ගලවා ගැනීමේ කණ්ඩායම දක්ෂයි.
If you can hold on to the tree for ten minutes—
ඔබට ගස අල්ලාගෙන විනාඩි දහයක් රැඳී සිටිය හැකි නම් -
He fell?!
ඔහු වැටුණාද?!
Hey!
හේයි!
He's already up there?
එයා දැනටමත් උඩද?
I still have a long way to go...
මට තව ගොඩක් දුර යන්න තියෙනවා...
This tree is incredible.
මෙම ගස ඇදහිය නොහැකි තරම් අලංකාරයි.
I can entrust myself to it.
මට ඒකට මාවම භාර දෙන්න පුළුවන්.
The moment my fingers touch it,
මගේ ඇඟිලි එය ස්පර්ශ කරන මොහොතේ,
I can feel that there's life there,
මට දැනෙනවා එතන ජීවයක් තියෙනවා කියලා,
and that it flows throughout the entire tree.
සහ එය මුළු ගස පුරාම ගලා යන බවත්.
I can do this!
මට මේක කරන්න පුළුවන්!
So long as I heed the tree's whispering as I climb...
මම නගිනකොට ගහේ කොඳුරන හඬට සවන් දෙන තාක් කල්...
Help...
උදව්...
Help me...
මට උපකාර කරන්න...
Almost there.
බොහෝ දුරට එතන.
The top looks funny.
උඩ කොටස විහිළුවක් වගේ පේනවා.
They're huge!
ඒවා හරිම ලොකුයි!
That scared me...
ඒක මට බය හිතුනා...
Hi!
හායි!
Yo.
ඔවුන්.
I was tired of waiting.
මට බලාගෙන ඉඳලා එපා වෙලා හිටියේ.
Ging...
ගියා...
How long did it take you to get here from the 500-meter point?
මීටර් 500 ස්ථානයේ සිට මෙහි පැමිණීමට ඔබට කොපමණ කාලයක් ගතවේද?
Uh...
අහ්...
Around twenty minutes?
විනාඩි විස්සක් විතර?
Well, I guess that's acceptable for your first time...
හොඳයි, මම හිතන්නේ ඒක ඔයාගේ පළමු වතාවට පිළිගත හැකියි...
Eat up.
කන්න.
Yep!
ඔව්!
Beautiful view, right?
ලස්සන දසුනක් නේද?
On overcast days, it's like a sea of clouds.
වළාකුළු පිරි දිනවල එය වලාකුළු සහිත මුහුදක් මෙනි.
Yeah!
ඔව්!
Hey, Ging...
හේයි, ගිං...
Hmm?
හ්ම්?
Can I ask you something?
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න පුළුවන් ද?
Sure. I might not give you an answer, though.
ඔව්. ඒත්, මම ඔයාට උත්තරයක් දෙන්නේ නැති වෙන්න පුළුවන්.
What is it that you want?
ඔයාට මොනවද ඕනේ?
That which I can't see in front of me right now.
මට දැන් ඉස්සරහා පේන්නේ නැති දේ.
That which you can't see in front of you?
ඔබට ඉදිරියෙන් නොපෙනෙන දේ?
I wanted to become a Hunter because...
මට දඩයක්කාරයෙක් වෙන්න ඕන වුණේ... මොකද?
Shut up!
කට වහපන්!
I wanted to become a Hunter because,
මට දඩයක්කාරයෙක් වෙන්න ඕන වුණේ මොකද,
at the time, it was the most practical way
ඒ කාලේ ඒක තමයි හොඳම ප්‍රායෝගික ක්‍රමය.
to get into the place I wanted to go.
මට යන්න ඕන තැනට යන්න.
That place was used as a certain royal family's burial ground.
එම ස්ථානය එක්තරා රාජකීය පවුලක සුසාන භූමියක් ලෙස භාවිතා කරන ලදී.
To enter, you had to belong to a trustworthy organization,
ඇතුළු වීමට නම්, ඔබ විශ්වාසදායක සංවිධානයකට අයත් විය යුතුය,
and to agree never to speak of it.
ඒ ගැන කවදාවත් කතා නොකර සිටීමට එකඟ වීමට.
And you had to pay all expenses out of pocket.
ඒ වගේම ඔබට සියලු වියදම් සාක්කුවෙන් ගෙවීමට සිදු විය.
In other words, you couldn't really explore it at all.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ඔබට එය කිසිසේත් ගවේෂණය කළ නොහැක.
You won't find anyone willing to spend
වියදම් කිරීමට කැමති කිසිවෙකු ඔබට සොයාගත නොහැකි වනු ඇත.
the resources and receive nothing in return.
සම්පත් සහ ආපසු කිසිවක් නොලැබේ.
But I saw it as my chance.
නමුත් මම එය මගේ අවස්ථාවක් ලෙස දුටුවෙමි.
If I became a trusted pro Hunter,
මම විශ්වාසවන්ත වෘත්තීය දඩයක්කාරයෙක් වුණොත්,
getting the money wouldn't be a problem.
මුදල් ලබා ගැනීම ගැටලුවක් නොවනු ඇත.
When I turned fifteen,
මට වයස පහළොවක් වන විට,
I set up a special nonprofit organization
මම විශේෂ ලාභ නොලබන සංවිධානයක් පිහිටෙව්වා.
to explore and repair the tomb.
සොහොන් ගෙය ගවේෂණය කර අලුත්වැඩියා කිරීමට.
Before that, I'd spent the two years after getting my license
ඊට කලින්, මගේ බලපත්‍රය ලබා ගැනීමෙන් පසු මම අවුරුදු දෙකක් ගත කළා
surfing archaeology buffs' websites and blogs online.
පුරාවිද්‍යා ලෝලීන්ගේ වෙබ් අඩවි සහ බ්ලොග් අන්තර්ජාලයේ සැරිසැරීම.
To create the nonprofit, I needed about ten oddballs
ලාභ නොලබන සංවිධානය නිර්මාණය කිරීමට, මට අමුතු දේවල් දහයක් පමණ අවශ්‍ය විය.
who didn't need money or fame, but only wanted to know the truth,
මුදල් හෝ කීර්තිය අවශ්‍ය නොවූ, සත්‍යය දැන ගැනීමට පමණක් අවශ්‍ය වූ,
and who could be trusted to keep secrets.
සහ රහස් තබා ගැනීමට විශ්වාස කළ හැක්කේ කාටද යන්න.
I'm always going after what I need.
මම හැම විටම මට අවශ්‍ය දේ පසුපස යනවා.
I'm so focused, I stop caring about the ultimate goal that lies beyond.
මම ගොඩක් අවධානය යොමු කරලා ඉන්නේ, ඊට එහා තියෙන අවසාන ඉලක්කය ගැන මම සැලකිලිමත් වෙන එක නවත්තනවා.
Too hard to understand?
තේරුම් ගැනීමට අපහසුද?
Then I guess I'll keep going.
එහෙනම් මම හිතන්නේ මම දිගටම කරගෙන යන්නම්.
The people I recruited online and befriended in offline meetings
මම මාර්ගගතව බඳවා ගත් සහ නොබැඳි රැස්වීම්වලදී මිතුරු වූ පුද්ගලයින්
were all older than me.
හැමෝම මට වඩා වැඩිමල්.
They were regular office workers, graduate students, and job-hoppers.
ඔවුන් නිතිපතා කාර්යාල සේවකයින්, උපාධිධාරී සිසුන් සහ රැකියා සොයන්නන් විය.
After I told them my background and plan,
මම මගේ පසුබිම සහ සැලැස්ම ඔවුන්ට කිව්වාට පස්සේ,
they helped with the various tasks to create the nonprofit,
ලාභ නොලබන සංවිධානයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා ඔවුන් විවිධ කාර්යයන් සඳහා උදව් කළහ,
and they even gave donations from what little money they had.
ඔවුන් සතුව තිබූ සුළු මුදලින් පවා පරිත්‍යාග කළහ.
When our dream was realized and we stepped inside for the first time,
අපේ සිහිනය සැබෑ වූ විට සහ අපි පළමු වරට ඇතුළට ගිය විට,
the best part for me
මට හොඳම කොටස
wasn't when I finally witnessed the truth of the tomb.
මම අන්තිමේදී සොහොනේ සත්‍යය දුටුවේ ඒ වෙලාවේ නෙවෙයි.
It was when I looked
මම බලනකොට තමයි ඒක වුණේ
at my colleagues' faces and shook their hands.
මගේ සගයන්ගේ මුහුණුවලට අත ගසා දැමුවා.
To this day, they still work for the nonprofit with zero compensation,
අද දක්වාම, ඔවුන් තවමත් ලාභ නොලබන සංවිධාන සඳහා ශුන්‍ය වන්දියක් නොමැතිව සේවය කරයි,
providing me with viable information.
මට ශක්‍ය තොරතුරු ලබා දීම.
The secret of the tomb
සොහොන් ගෙයේ රහස
was nothing compared to the relationships I built.
මම ගොඩනඟා ගත් සබඳතා හා සසඳන විට එය කිසිවක් නොවීය.
What was truly important came to me before what I wanted.
මට අවශ්‍ය දේට පෙර සැබවින්ම වැදගත් දේ මට ලැබුණා.
And now?
සහ දැන්?
Huh?
හහ්?
What are you after now?
දැන් ඔයා මොනවද හොයන්නේ?
Right now?
දැන්මද?
It'll take some time to explain...
පැහැදිලි කිරීමට යම් කාලයක් ගතවනු ඇත...
Gon,
ගොන්,
what is this tree we just climbed?
අපි දැන් නැග්ගා මේ ගහ මොකක්ද?
Huh? It's the World Tree.
හහ්? ඒ ලෝක ගස.
That's right.
ඒක හරි.
Down below, how did they describe the tree?
පහතින්, ඔවුන් ගස විස්තර කළේ කෙසේද?
At 1,784 meters, it's the world's tallest tree.
මීටර් 1,784 ක උසකින් යුත් එය ලොව උසම ගසයි.
Technically, that's right.
තාක්ෂණිකව, ඒක හරි.
But the truth is that this tree
නමුත් සත්‍යය නම් මෙම ගස
is a young sapling that's stopped growing.
වර්ධනය වීම නතර වූ තරුණ පැළයකි.
A World Tree that
ලෝක ගසක් යනු
didn't receive enough nutrition, and could only grow this tall.
ප්‍රමාණවත් පෝෂණයක් නොලැබුණු අතර, මෙතරම් උසට වැඩෙන්නට හැකි විය.
A real World Tree
සැබෑ ලෝක ගසක්
would take in magma,
මැග්මා ලබා ගනීවි,
embed its roots in the mountains,
එහි මුල් කඳුකරයේ තැන්පත් කර,
and continue to grow after leaving the atmosphere.
සහ වායුගෝලයෙන් ඉවත් වූ පසු වර්ධනය දිගටම කරගෙන යයි.
Outside this world.
මේ ලෝකයෙන් පිටත.
This world?
මේ ලෝකය?
The world map that you're familiar with.
ඔබ හුරුපුරුදු ලෝක සිතියම.
The Ants that you and the chairman fought
ඔබ සහ සභාපති සටන් කළ කුහුඹුවන්
were a non-native species from outside this world.
මේ ලෝකයෙන් පිටත සිට පැමිණි ස්වදේශික නොවන විශේෂයක් විය.
That's the truth they don't teach you in school.
ඒක තමයි එයාලා ඔයාට ඉස්කෝලෙදි උගන්වන්නේ නැති ඇත්ත.
Adults with common sense
සාමාන්‍ය බුද්ධිය ඇති වැඩිහිටියන්
choose not to go near Pandora's Box.
පැන්ඩෝරාගේ පෙට්ටිය අසලට නොයෑමට තෝරා ගන්න.
In other words, the world that we know
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, අප දන්නා ලෝකය
is nothing but a small part of a much bigger world.
එය ඉතා විශාල ලෝකයක කුඩා කොටසක් පමණි.
There are records showing that a chosen few,
තෝරාගත් කිහිප දෙනෙකු පෙන්නුම් කරන වාර්තා තිබේ,
from a select time and place, were able to make it outside.
තෝරාගත් වේලාවක සහ ස්ථානයක සිට, පිටතට යාමට හැකි විය.
Understand now?
දැන් තේරුනාද?
I still want the same thing I always have.
මට තාමත් ඕන කරන්නේ මට හැමදාම තියෙන දේමයි.
Something that I can't see in front of me.
මගේ ඉස්සරහා මට නොපෙනෙන දෙයක්.
There are many requirements to go outside.
පිටතට යාමට බොහෝ අවශ්‍යතා තිබේ.
At least four are required before you can even start the journey.
ගමන ආරම්භ කිරීමට පෙර අවම වශයෙන් හතරක්වත් අවශ්‍ය වේ.
Authorization,
අවසර දීම,
the means,
මාධ්‍යයන්,
qualification,
සුදුසුකම්,
a contract.
ගිවිසුමක්.
I still haven't obtained a single one.
මට තාම එකක්වත් ලැබුණේ නැහැ.
But I'm in no rush.
නමුත් මට හදිසියක් නැහැ.
I'm enjoying the journey.
මම ගමන සතුටින් ගත කරනවා.
So if our paths happen to cross in the future...
ඉතින් අනාගතයේදී අපේ මාර්ග හමු වුවහොත්...
You should enjoy the little detours.
ඔබ කුඩා හැරවුම් භුක්ති විඳිය යුතුයි.
To the fullest.
උපරිමයෙන්.
Because that's where you'll find the things
මොකද එතනදී තමයි ඔයාට දේවල් හොයාගන්න පුළුවන් වෙන්නේ
more important than what you want.
ඔබට අවශ්‍ය දේට වඩා වැදගත්.
Oh!
ඔහ්!
Ging...
ගියා...
Here.
මෙතන.
Kite asked me to return this to you.
කයිට් මගෙන් මේක ඔයාට ආපහු දෙන්න කිව්වා.
Oh, okay.
ඔහ්, හරි.
The scar's still on my shoulder.
ඒ කැළල තාමත් මගේ උරහිසේ තියෙනවා.
See? Right here.
පේනවද? මෙතනම.
And then, there was a huge boom!
ඊට පස්සේ, විශාල පිපිරුමක් ඇති වුණා!
And what popped out was another coffin, just this big.
ඒ වගේම එළියට ආවේ තවත් මිනී පෙට්ටියක්, මේ තරම් ලොකුයි.
They're called the Testing Gates, and you have to open them to go inside.
ඒවා පරීක්ෂණ දොරටු ලෙස හඳුන්වන අතර, ඇතුළට යාමට ඔබට ඒවා විවෘත කළ යුතුය.
Marshal
මාර්ෂල්වරු
Spy
ඔත්තු බැලීම
You should enjoy the little detours.
ඔබ කුඩා හැරවුම් භුක්ති විඳිය යුතුයි.
To the fullest.
උපරිමයෙන්.
Because that's where you'll find the things
මොකද එතනදී තමයි ඔයාට දේවල් හොයාගන්න පුළුවන් වෙන්නේ
more important than what you want.
ඔබට අවශ්‍ය දේට වඩා වැදගත්.